So now we are coming to the end
Vậy là chúng ta sắp kết thúc
of our first half tour.
nửa đầu chuyến đi của mình.
Now we have to look back upon ourselves
Bây giờ chúng ta phải nhìn lại bản thân
and try to find out what have we achieved out of this.
và cố gắng tìm ra những gì chúng ta đã đạt được từ chuyến đi này.
We must understand that Sahaja Yoga
Chúng ta phải hiểu rằng Sahaja Yoga
is not done through brain activities.
không được thực hiện thông qua các hoạt động của trí não.
Like many people think that if you just
Giống như nhiều người nghĩ rằng nếu bạn chỉ
tell yourself, "You have to be like this", it will work out.
tự nhủ: "Bạn phải như thế này", thì nó sẽ thành công.
If you have to all the time inform yourself that,
Nếu bạn lúc nào cũng phải tự nhắc nhở rằng,
"Oh, you must get rid of a particular problem", you'll be all right.
"Ồ, bạn phải loại bỏ một vấn đề cụ thể", thì bạn sẽ ổn thôi.
Or some people think that if they tell somebody,
Hoặc một số người nghĩ rằng nếu họ nói với ai đó,
that "This is wrong with you and you should get well",
rằng "Bạn có vấn đề này và bạn nên khỏe lại",
it will be all right. It is not so.
thì mọi chuyện sẽ ổn. Không phải vậy đâu.
Because Sahaja Yoga does not work on mental level.
Bởi vì Sahaja Yoga không hoạt động ở cấp độ tâm trí.
It works on spiritual level which is a much higher level
Nó hoạt động ở cấp độ tinh thần, một cấp độ cao hơn nhiều
than the mental level.
so với cấp độ tâm trí.
So what you have to do
Vì vậy, điều các con phải làm
is to understand how to correct your chakras.
là hiểu cách điều chỉnh các luân xa của mình.
And you must understand how to work out your machines.
Và các con phải hiểu cách vận hành cỗ máy của mình.
Perhaps people still live
Có lẽ mọi người vẫn sống
on mental level and try to solve problems on mental level.
ở cấp độ tâm trí và cố gắng giải quyết các vấn đề ở cấp độ tâm trí.
And that's why all the problems start coming out.
Và đó là lý do tại sao tất cả các vấn đề bắt đầu nảy sinh.
Now, if you have a problem with any chakras
Bây giờ, nếu các con có vấn đề với bất kỳ luân xa nào
or there is anything catching
hoặc có bất cứ điều gì bị tắc nghẽn
or you find that there's something wrong with you,
hoặc các con thấy có điều gì đó không ổn với mình,
no use working it out on any other level but spiritual level.
sẽ vô ích khi giải quyết nó ở bất kỳ cấp độ nào khác ngoài cấp độ tinh thần.
Some people believe that if they have dressed up like something
Một số người tin rằng nếu họ ăn mặc giống một thứ gì đó
or if they outwardly behave like something, they become that.
hoặc nếu họ cư xử bề ngoài giống một thứ gì đó, họ sẽ trở thành thứ đó.
That is not true.
Điều đó không đúng.
Like we have hippies in the West
Giống như chúng ta có những người hippie ở phương Tây
and they think that they have become primitive.
và họ nghĩ rằng họ đã trở nên nguyên thủy.
You do not become primitive by believing it.
Bạn không trở nên nguyên thủy chỉ bằng cách tin vào điều đó.
Because you are so overdeveloped, that you cannot become primitive.
Bởi vì bạn đã quá phát triển, nên bạn không thể trở nên nguyên thủy.
So by just doing something mentally we do not become.
Vì vậy, chỉ bằng cách làm điều gì đó về mặt tâm trí, chúng ta không trở thành.
Now, this mental level
Bây giờ, cấp độ tâm trí này
can go even further in a subtler way into people.
thậm chí có thể đi sâu hơn vào con người một cách tinh vi hơn.
Some of you might feel that by
Một số người trong các con có thể cảm thấy rằng bằng cách
knowing some of the aartis and things by heart
thuộc lòng một số bài aartis và những thứ tương tự
you will achieve great depth, it is not true, also.
các con sẽ đạt được chiều sâu tuyệt vời, điều đó cũng không đúng.
Because that is also just words.
Bởi vì đó cũng chỉ là những lời nói.
But, if that is an awakened thing within you,
Nhưng, nếu đó là một thứ được đánh thức bên trong các con,
then they become a mantra.
thì chúng sẽ trở thành một câu thần chú.
And then you can work it out.
Và sau đó các con có thể thực hành nó.
But first of all you must achieve a certain standard
Nhưng trước hết các con phải đạt được một tiêu chuẩn nhất định
to have that power to create the mantras.
để có được sức mạnh tạo ra các câu thần chú.
Also, when you say some aarti, it's not necessarily
Ngoài ra, khi các con đọc một bài aarti nào đó, không nhất thiết
possible that it will work out.
là nó sẽ có tác dụng.
Let us face the things as they are
Chúng ta hãy đối mặt với mọi việc như chúng vốn có
and not to be conditioned by anything else.
và không bị định kiến bởi bất cứ điều gì khác.
You have to achieve a certain depth within yourself
Các con phải đạt được một chiều sâu nhất định bên trong mình
to even enlighten the mantras.
để thậm chí có thể khai sáng các câu thần chú.
First of all you should have clear-cut vibrations,
Trước hết, các con nên có những rung động rõ ràng,
minimum of minimum.
tối thiểu nhất.
If you have certain chakras catching, then
Nếu các con có một số luân xa bị tắc nghẽn, thì
try to improve your chakras with the photograph.
hãy cố gắng cải thiện các luân xa của mình bằng bức ảnh.
With all due respect to the photograph. It's only the photograph
Với tất cả sự tôn kính dành cho bức ảnh. Chỉ có bức ảnh
which is going to work it out. Nothing else.
mới có thể giải quyết được vấn đề. Không có gì khác.
Or if I am there.
Hoặc nếu có Ta ở đó.
But once you have achieved a certain state of enlightenment,
Nhưng một khi các con đã đạt được một trạng thái khai sáng nhất định,
then you can use mantras otherwise also, it will help you.
thì các con cũng có thể sử dụng các câu thần chú, nó sẽ giúp các con.
But first of all your heart must be clear.
Nhưng trước hết trái tim của các con phải trong sáng.
I've found out, in general, there are two chakras
Ta đã phát hiện ra, nói chung, có hai luân xa
overwhelmingly
hầu như
not working all right in most of the western people.
không hoạt động tốt ở hầu hết người phương Tây.
First is the heart.
Thứ nhất là trái tim.
That means heart is not clear,
Điều đó có nghĩa là trái tim không trong sáng,
that heart is not clean,
trái tim đó không trong sạch,
that in the heart you still are a small person,
rằng trong trái tim các con vẫn là một người nhỏ bé,
in the heart you have not placed your Mother.
trong trái tim các con chưa đặt Mẹ của mình vào đó.
You have to purify your heart
Các con phải thanh lọc trái tim mình
by looking at the photograph and putting all loving feelings
bằng cách nhìn vào bức ảnh và đặt tất cả những tình cảm yêu thương
about your Mother, understanding Her work
về Mẹ của các con, hiểu công việc của Bà
and putting Her into your heart.
và đặt Bà vào trái tim của các con.
If the heart is not clear,
Nếu trái tim không trong sáng,
then everything has no meaning because it is a "dark heart"
thì mọi thứ đều vô nghĩa vì đó là một "trái tim đen tối"
which is doing all these things.
đang làm tất cả những điều này.
The heart has to be clean, absolutely surrendered
Trái tim phải trong sạch, hoàn toàn phó thác
and must try to put Me before everything else.
và phải cố gắng đặt Ta lên trên mọi thứ khác.
I can tell you because you are all Sahaja Yogis,
Ta có thể nói với các con vì các con đều là Hành giả Sahaja,
I cannot say this to people who are not Sahaja Yogis.
Ta không thể nói điều này với những người không phải là Hành giả Sahaja.
Now, we always try to relate
Bây giờ, chúng ta luôn cố gắng liên hệ
Sahaja Yoga from our own terms,
Sahaja Yoga theo cách riêng của chúng ta,
not from the terms that belong to God.
chứ không phải theo cách của Thượng đế.
God is what He is, He cannot change Himself. You have to change.
Thượng đế là chính Ngài, Ngài không thể thay đổi chính mình. Các con phải thay đổi.
So whatever we think about God we want to put on that.
Vì vậy, bất cứ điều gì chúng ta nghĩ về Thượng đế, chúng ta đều muốn áp đặt lên điều đó.
For example, if someone
Ví dụ, nếu ai đó
thinks that he tries to be nice or good to Me,
nghĩ rằng họ cố gắng tỏ ra tốt bụng hay tử tế với Ta,
or if he is close to Me, so-called,
hoặc nếu họ gần gũi với Ta, theo cách gọi là vậy,
and if he thinks he is organizing better
và nếu họ nghĩ rằng họ đang tổ chức tốt hơn
or he's doing this work or that work
hoặc họ đang làm công việc này hay công việc kia
or anything else like that, where he feels
hay bất cứ điều gì tương tự như vậy, nơi họ cảm thấy
that he's important because he is doing this job or that job,
rằng họ quan trọng vì họ đang làm công việc này hay công việc kia,
then one must know
thì người đó phải biết rằng
that all this is mental.
tất cả những điều này đều thuộc về tâm trí.
Actually, you are doing nothing.
Thực ra, các con không làm gì cả.
Whenever you try to do something,
Bất cứ khi nào các con cố gắng làm điều gì đó,
you really confuse yourself and confuse Me also.
các con thực sự làm rối chính mình và cũng làm rối cả Ta nữa.
You have seen yesterday's example.
Các con đã thấy ví dụ của ngày hôm qua.
I was sure that they had to go next day.
Ta chắc chắn rằng họ phải đi vào ngày hôm sau.
But nobody would listen to Me, and they rushed away
Nhưng không ai chịu nghe Ta, và họ đã vội vã đi
and they found that the tickets were for the next day.
và họ phát hiện ra rằng vé là cho ngày hôm sau.
This knowledge comes to you if you are clear-hearted.
Kiến thức này đến với các con nếu các con có một trái tim trong sáng.
As yesterday I said, "You better not come".
Như hôm qua Ta đã nói, "Các con tốt hơn đừng đến".
I didn't know what was the situation there -
Ta không biết tình hình ở đó như thế nào -
I just said, "Don't come" — finished.
Ta chỉ nói, "Đừng đến" — thế thôi.
Because I knew what was going to happen there.
Bởi vì Ta biết điều gì sẽ xảy ra ở đó.
So this clear-cut idea comes to you when your heart is clean.
Vì vậy, ý tưởng rõ ràng này đến với các con khi trái tim các con trong sạch.
But first of all, people do not understand that you have to work it
Nhưng trước hết, mọi người không hiểu rằng các con phải thực hành nó
through your heart and not through your brain.
thông qua trái tim của mình chứ không phải qua bộ não.
When we have to work out things through our brain,
Khi chúng ta phải giải quyết mọi việc bằng bộ não,
we try to develop our brain, isn't it?
chúng ta cố gắng phát triển bộ não của mình, phải không?
By memorizing, by practising something,
Bằng cách ghi nhớ, bằng cách thực hành điều gì đó,
teaching our brain how to think, how to go this way that way.
dạy cho bộ não của chúng ta cách suy nghĩ, cách đi theo hướng này hay hướng khác.
We try to train our brain.
Chúng ta cố gắng rèn luyện bộ não của mình.
Now, we have to train our heart in Sahaja Yoga.
Bây giờ, chúng ta phải rèn luyện trái tim của mình trong Sahaja Yoga.
And to train our heart in Sahaja Yoga
Và để rèn luyện trái tim của chúng ta trong Sahaja Yoga
one has to know, first of all,
trước hết, người ta phải biết rằng,
that it is enveloped either by ego or by superego.
nó bị bao bọc bởi ego hoặc superego.
The limbic area actually represents the heart.
Vùng limbic thực sự đại diện cho trái tim.
And if there is ego, heart will always be so-called,
Và nếu có ego, trái tim sẽ luôn được gọi là như vậy,
it will not be the real heart that will be working,
nó sẽ không phải là trái tim thực sự đang hoạt động,
but it's only mental, mental projection.
mà chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí, của tâm trí.
And you will feel that I'm doing it from my heart.
Và các con sẽ cảm thấy rằng mình đang làm điều đó từ trái tim.
but it's not true.
nhưng điều đó không đúng.
Now then, supposing, what should we do if we have ego?
Vậy thì, giả sử, chúng ta nên làm gì nếu chúng ta có ego?
You might say you should try to
Các con có thể nói rằng các con nên cố gắng
sort of tell yourself that that's not good and
tự nhủ rằng điều đó không tốt và
this and that and all kinds of mental suggestions
điều này điều kia và tất cả các loại gợi ý của tâm trí
or autosuggestions or this -
hoặc tự kỷ ám thị hoặc điều này -
the way psychiatrists know that give you suggestions.
cách mà các nhà tâm thần học biết để đưa ra gợi ý cho các con.
That's again mental.
Đó lại là tâm trí.
So that's not the way it is going to work out.
Vì vậy, đó không phải là cách nó sẽ hoạt động.
We must understand that for that what we have to do is to
Chúng ta phải hiểu rằng để làm điều đó, điều chúng ta phải làm là
raise the left side and put it to the right side.
nâng bên trái lên và đặt nó sang bên phải.
There's no other way out.
Không có cách nào khác.
You have to just work it out with your hands,
Các con chỉ cần thực hành nó bằng tay của mình,
your hands are working it out and not your brain.
đôi tay của các con đang thực hành nó chứ không phải bộ não của các con.
So use your hands and the methods of Sahaja Yoga.
Vì vậy, hãy sử dụng đôi tay của các con và các phương pháp của Sahaja Yoga.
Now, everyone must have
Bây giờ, mọi người phải
a regular sitting in the water every day, that's important.
ngâm chân trong nước đều đặn mỗi ngày, điều đó rất quan trọng.
Every morning you must do your meditation.
Mỗi buổi sáng các con phải thiền định.
Because on mental level we feel we have been with Mother, all right,
Bởi vì ở cấp độ tâm trí, chúng ta cảm thấy chúng ta đã ở cùng Mẹ, được rồi,
this exposure is all right.
sự tiếp xúc này là được rồi.
You came you saw how Indians are and how they are light
Các con đã đến, các con đã thấy người Ấn Độ như thế nào và họ nhanh nhẹn ra sao
on their feet and how they are good for Sahaja Yoga.
trên đôi chân của họ và họ tốt cho Sahaja Yoga như thế nào.
But after seeing all that
Nhưng sau khi thấy tất cả những điều đó
you have to know that Sahaja Yoga is to be worked out,
các con phải biết rằng Sahaja Yoga là để thực hành,
it 's not to be thought out.
chứ không phải để suy nghĩ.
You just cannot think about it.
Các con không thể chỉ suy nghĩ về nó.
Whatever you may try to do through your thought,
Bất cứ điều gì các con có thể cố gắng làm thông qua suy nghĩ của mình,
you cannot achieve any results in Sahaja Yoga.
các con không thể đạt được bất kỳ kết quả nào trong Sahaja Yoga.
You have to use your hands, you have to use your feet,
Các con phải sử dụng tay, phải sử dụng chân của mình,
you have to soak your feet in the water because water is the ocean.
các con phải ngâm chân trong nước vì nước là đại dương.
All these five chakras -
Tất cả năm luân xa này -
or, say, six chakras
hay, nói đúng hơn là sáu luân xa
which are — I say five because the… one is the Mooladhara Chakra,
mà — Ta nói năm vì... một là luân xa Mooladhara,
which is the seventh, and the topmost is the brain.
là luân xa thứ bảy, và trên cùng là bộ não.
So in between five chakras which are there —
Vì vậy, ở giữa có năm luân xa —
are to be handled fully
phải được xử lý hoàn toàn
with the idea that they are basically made of matter.
với ý tưởng rằng chúng về cơ bản được tạo thành từ vật chất.
And these five elements constitute
Và năm nguyên tố này cấu thành
the body of these chakras.
cơ thể của các luân xa này.
Now, these chakras,
Bây giờ, những luân xa này,
if they are to be corrected, we have to correct them by taking out
nếu chúng cần được điều chỉnh, chúng ta phải điều chỉnh chúng bằng cách loại bỏ
all the problems of these chakras into the elements
tất cả các vấn đề của các luân xa này vào các nguyên tố
from which they're coming.
mà chúng xuất phát từ đó.
For example, a person who is a very right-sided person.
Ví dụ, một người rất thiên về bên phải.
So he has to give a balance by the left-side.
Thì người đó phải cân bằng bằng bên trái.
Of course, raising with the hand is all right,
Tất nhiên, đưa tay lên là được rồi,
but what about the element?
nhưng còn nguyên tố thì sao?
Right-sided person has all the elements which give heat:
Người thiên bên phải có tất cả các nguyên tố tạo ra nhiệt:
we can say, the light, we can say, the fire.
chúng ta có thể nói, ánh sáng, chúng ta có thể nói, lửa.
So for people who are right-sided
Vì vậy, đối với những người thiên bên phải
the light is not going to help much.
ánh sáng sẽ không giúp được nhiều.
Like if you put the light before the photograph,
Giống như nếu các con đặt ánh sáng trước bức ảnh,
and those who are ego-oriented people —
và những người thiên về bản ngã —
if you just use the light, it's not going to work out.
nếu các con chỉ dùng ánh sáng, nó sẽ không có tác dụng.
So what is going to work out is the Mother Earth
Vậy nên thứ sẽ có tác dụng là Đất Mẹ
and the water element, which is cooling.
và nguyên tố nước, có tác dụng làm mát.
Even ice is very helpful to people who are right-sided.
Ngay cả nước đá cũng rất hữu ích cho những người thiên bên phải.
So all cooling effects should be used for correcting
Vì vậy, tất cả các tác dụng làm mát nên được sử dụng để điều chỉnh
your right-sidedness,
sự thiên bên phải của các con,
so that you cool it down.
để các con làm mát nó xuống.
Same about food.
Thức ăn cũng vậy.
In food, those who are right-sided people should take to
Về thức ăn, những người thiên bên phải nên dùng
foods which are left-sided, that is carbohydrates —
thực phẩm thiên bên trái, đó là carbohydrate —
means they should become partly vegetarians,
nghĩa là họ nên ăn chay một phần,
or quite a lot vegetarian —
hoặc ăn chay khá nhiều —
and should eat things at the most like chicken,
và nên ăn những thứ nhiều nhất là thịt gà,
but not fishes, not seafoods because they are all hot.
nhưng không phải cá, không phải hải sản vì chúng đều nóng.
That's how you treat your material side of your chakras.
Đó là cách các con xử lý khía cạnh vật chất của các luân xa.
Now, the left-sided people should use, again,
Bây giờ, những người thiên bên trái nên dùng, một lần nữa,
the deepam — is the light — or the fire
deepam — là ánh sáng — hoặc lửa
to correct their left side.
để điều chỉnh bên trái của họ.
Also in food
Về thức ăn cũng vậy
such people should take more to nitrogenous, means protein
những người như vậy nên ăn nhiều chất đạm, nghĩa là protein
and foods like that. They should take more proteins.
và các loại thực phẩm tương tự. Họ nên ăn nhiều protein hơn.
Now, as far as Sahaja Yoga is concerned,
Bây giờ, đối với Sahaja Yoga,
the basic thing is Kundalini.
điều cơ bản là Kundalini.
And the Kundalini, as I have told you, is the pure desire.
Và Kundalini, như Ta đã nói với các con, là mong muốn thuần khiết.
Again, listen to it carefully: pure desire.
Một lần nữa, hãy lắng nghe cẩn thận: mong muốn thuần khiết.
That means all other desires are impure.
Điều đó có nghĩa là tất cả các mong muốn khác đều không thuần khiết.
There's only one pure desire. And that is to be one with the Divine.
Chỉ có một mong muốn thuần khiết. Và đó là được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
One with the Brahma, one with God — that's the only pure desire.
Hợp nhất với Brahma, hợp nhất với Thượng đế — đó là mong muốn thuần khiết duy nhất.
All other desires are impure.
Tất cả các mong muốn khác đều không thuần khiết.
So train your mind gradually
Vì vậy, hãy dần dần rèn luyện tâm trí của các con
to achieve that desire as the main thing.
để đạt được mong muốn đó như là điều chính yếu.
If you train your mind in that fashion,
Nếu các con rèn luyện tâm trí theo cách đó,
then you can develop pure desire,
thì các con có thể phát triển mong muốn thuần khiết,
so all other desires will negate, gradually.
nhờ đó tất cả các mong muốn khác sẽ dần dần bị phủ định.
All right.
Được rồi.
Now, this desire to be one with the Divine
Bây giờ, mong muốn được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng này
is the purest and the highest.
là thuần khiết nhất và cao cả nhất.
And to achieve that
Và để đạt được điều đó
what have you to do?
các con phải làm gì?
To achieve that you have to keep your Mother pleased.
Để đạt được điều đó, các con phải làm Mẹ của mình hài lòng.
Very simple.
Rất đơn giản.
Adi Shankaracharya has said that you don't bother about it,
Adi Shankaracharya đã nói rằng các con không cần bận tâm về điều đó,
just keep your Mother pleased.
chỉ cần làm Mẹ của mình hài lòng.
You have to be a simple person,
Các con phải là một người đơn giản,
not try to be cunning with Me or clever with Me,
đừng cố tỏ ra xảo quyệt hay khôn lỏi với Ta,
I know everyone very well.
Ta biết rất rõ mọi người.
Try to tell yourself that "I should say things,
Hãy cố gắng tự nhủ rằng "Mình nên nói những điều,
I should behave in a manner that will please my Mother."
mình nên cư xử theo cách sẽ làm Mẹ hài lòng."
Supposing you are in Sahaja Yoga and you are doing wrong things.
Giả sử các con đang ở trong Sahaja Yoga và các con đang làm những điều sai trái.
It is not going to please Me at all.
Điều đó sẽ không làm Ta hài lòng chút nào.
So how to please Mother — that you should try to see for yourself,
Vậy làm thế nào để làm Mẹ hài lòng — các con nên tự mình xem xét,
what kind of a thing pleases Me the best.
điều gì làm Ta hài lòng nhất.
I am also a very simple person.
Ta cũng là một người rất đơn giản.
So I want a simple-hearted person who is simple about it.
Vì vậy, Ta muốn một người có trái tim đơn giản, người đơn giản về điều đó.
For example, a person who tries to show off too much,
Ví dụ, một người cố gắng thể hiện quá nhiều,
try to be always the first
cố gắng luôn là người đầu tiên
or try to be always the… sort of a
hoặc cố gắng luôn là... một dạng
cinema star — I don't like such people.
ngôi sao điện ảnh — Ta không thích những người như vậy.
You have to be very quiet
Các con phải rất trầm lặng
and extremely
và cực kỳ
shy about showing off yourself.
e dè trong việc thể hiện bản thân.
Do I show off that I am Adi Shakti?
Ta có thể hiện rằng Ta là Adi Shakti không?
I do not.
Ta không.
I live like you, absolutely like you, do I try to show off?
Ta sống như các con, hoàn toàn giống như các con, Ta có cố gắng thể hiện không?
Then why should you try to show off to Me?
Vậy tại sao các con lại cố gắng thể hiện với Ta?
So that kind of a person is no good.
Vì vậy, loại người đó không tốt.
Secondly, you should not be tense with Me,
Thứ hai, các con không nên căng thẳng với Ta,
there is no need to be tense.
không cần phải căng thẳng.
If I find something wrong with you,
Nếu Ta thấy điều gì đó sai ở các con,
if I scold you also — it's for your good.
nếu Ta la mắng các con — đó cũng là vì lợi ích của các con.
If I say a good word — it is for your good.
Nếu Ta nói một lời tốt đẹp — đó là vì lợi ích của các con.
My Sahaja Yoga works this way.
Sahaja Yoga của Ta hoạt động theo cách này.
I have no malice against
Ta không có ác ý với
anyone in the whole world, no malice at all,
bất kỳ ai trên toàn thế giới, không có ác ý nào cả,
and no anger for anyone in this world.
và không tức giận với bất kỳ ai trên thế giới này.
I have nothing but compassion, but in compassion sometimes
Ta không có gì ngoài lòng trắc ẩn, nhưng đôi khi trong lòng trắc ẩn
I have to scold and in the same compassion I have to speak
Ta phải la mắng và cũng trong lòng trắc ẩn đó Ta phải nói
in a very compassionate manner.
một cách rất trắc ẩn.
So both ways it helps you,
Vì vậy cả hai cách đều giúp các con,
it helps you both ways.
nó giúp các con theo cả hai cách.
So thank God
Vậy hãy tạ ơn Thượng đế
that you have somebody who will correct you at the right time,
rằng các con có người sẽ sửa chữa cho các con vào đúng thời điểm,
for your good, because you are saints.
vì lợi ích của các con, bởi vì các con là những vị thánh.
And you have come on this Earth to establish God's Kingdom.
Và các con đã đến Trái Đất này để thiết lập Vương quốc của Thượng đế.
That's what you have to do.
Đó là điều các con phải làm.
And if you are the people
Và nếu các con là những người
who are not respected, who are not sensible,
không được tôn trọng, không biết điều,
who haven't got the dignity, who behave in a cheapish way,
không có phẩm giá, hành xử một cách rẻ tiền,
how can people accept you.
làm sao mọi người có thể chấp nhận các con.
So this Heart Chakra is to be first looked after.
Vì vậy, luân xa Tim này phải được chăm sóc trước tiên.
That with your heart —
Rằng với trái tim của các con —
desire that you'll keep your Mother pleased.
hãy mong muốn rằng các con sẽ làm Mẹ hài lòng.
Even if I'm angry with you, don't feel bad about it.
Ngay cả khi Ta tức giận với các con, đừng cảm thấy tồi tệ về điều đó.
That's one of the signs that Sahaja Yoga has not yet developed.
Đó là một trong những dấu hiệu cho thấy Sahaja Yoga vẫn chưa phát triển.
If I scold you, it is because there's something in you
Nếu Ta la mắng các con, đó là vì có điều gì đó trong các con
which has to go away and which I must scold so it will go away.
cần phải biến mất và Ta phải la mắng để nó biến mất.
So accept it just as a correcting point that is good for you,
Vậy hãy chấp nhận nó như một điểm sửa chữa tốt cho các con,
some sort of a thorn is within you
một loại gai nào đó đang ở trong các con
which has to be taken out by another thorn,
cần phải được lấy ra bằng một cái gai khác,
and Mother has taken it out.
và Mẹ đã lấy nó ra.
Once you start understanding the compassion of your Mother,
Một khi các con bắt đầu hiểu được lòng trắc ẩn của Mẹ,
you will not mind.
các con sẽ không bận tâm.
My saying anything to you, My correcting you
Việc Ta nói bất cứ điều gì với các con, việc Ta sửa chữa các con
or My telling you that this is wrong.
hay việc Ta nói với các con rằng điều này là sai.
Because I have to do that.
Bởi vì Ta phải làm điều đó.
Now, those people who do not have a good heart, clean heart,
Bây giờ, những người không có một trái tim tốt, một trái tim trong sạch,
cannot understand this.
không thể hiểu được điều này.
They cannot understand this. Very difficult.
Họ không thể hiểu được điều này. Rất khó.
So you keep your heart clean towards your Mother.
Vì vậy, các con hãy giữ trái tim mình trong sạch đối với Mẹ.
Whatever I do for you is just a blessing, always a blessing for you.
Bất cứ điều gì Ta làm cho các con đều là một phước lành, luôn là một phước lành cho các con.
Whatever I do for you is a blessing, remember that.
Bất cứ điều gì Ta làm cho các con đều là một phước lành, hãy nhớ điều đó.
Now, another chakra which is
Bây giờ, một luân xa khác mà
horribly caught up with most of you is your Nabhi Chakra,
hầu hết các con đều bị tắc nghẽn một cách kinh khủng là luân xa Nabhi,
suggesting that you are still very very materialistic.
cho thấy rằng các con vẫn còn rất, rất thiên về vật chất.
In small small things also we are materialistic,
Trong những việc nhỏ nhặt chúng ta cũng thiên về vật chất,
it becomes subtler and subtler and subtler…
nó trở nên tinh vi hơn, tinh vi hơn và tinh vi hơn...
So try to understand that matter is not so important.
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng vật chất không quá quan trọng.
Matter is just there to please each other.
Vật chất chỉ ở đó để làm hài lòng nhau.
Specially to please your Mother.
Đặc biệt là để làm hài lòng Mẹ của các con.
It has no other value whatsoever.
Nó không có giá trị nào khác cả.
So you should not try to be materialistic, in the sense that,
Vì vậy, các con không nên cố gắng thiên về vật chất, theo nghĩa là,
you see, for a little thing you have to do this,
các con thấy đó, vì một việc nhỏ mà các con phải làm thế này,
for a little thing you have to do that.
vì một việc nhỏ mà các con phải làm thế kia.
Nothing is important. If it works out — well and good,
Không có gì là quan trọng. Nếu nó thành công — tốt thôi,
and if it doesn't work out — well and good.
và nếu nó không thành công — cũng tốt thôi.
So, you see, Nabhi Chakra is very individualistic,
Vì vậy, các con thấy đó, luân xa Nabhi rất mang tính cá nhân,
very individualistic. It is everybody's personal thing.
rất mang tính cá nhân. Đó là việc riêng của mỗi người.
If your desire is only up to Lakshmi power point
Nếu mong muốn của các con chỉ dừng ở mức năng lượng Lakshmi
that you want to have more money
rằng các con muốn có nhiều tiền hơn
or you care for little things here and there,
hoặc các con quan tâm đến những thứ nhỏ nhặt đây đó,
without any spiritual value to it,
mà không có bất kỳ giá trị tinh thần nào,
then your Lakshmi Tattwa at the most might be awakened.
thì cùng lắm Lakshmi Tattwa của các con có thể được đánh thức.
But this Lakshmi Tattwa has to become Mahalakshmi Tattwa.
Nhưng Lakshmi Tattwa này phải trở thành Mahalakshmi Tattwa.
That is for your ascent.
Đó là vì sự tiến triển của các con.
And just to get it to that Mahalakshmi Tattwa
Và để đạt được Mahalakshmi Tattwa đó
what you have to do is to use all your material things
điều các con phải làm là sử dụng tất cả những thứ vật chất của mình
and your material being in such a way that you please Me.
và con người vật chất của các con theo cách làm hài lòng Ta.
That is very important.
Điều đó rất quan trọng.
So you should not do something that will not please Me.
Vì vậy, các con không nên làm điều gì đó sẽ không làm Ta hài lòng.
That's very important, everybody must understand.
Điều đó rất quan trọng, mọi người phải hiểu.
I want you to understand that when you dress up, also,
Ta muốn các con hiểu rằng khi các con ăn mặc, cũng vậy,
certain things I don't like, at all, like disheveled hair… At all.
có những điều Ta hoàn toàn không thích, như tóc tai bù xù... Hoàn toàn không.
That might be of fashion, whatever, but I don't like it.
Đó có thể là thời trang, hay gì đi nữa, nhưng Ta không thích nó.
Always must be properly combed, properly done hair.
Tóc phải luôn được chải chuốt, làm gọn gàng.
These modern things you should give up, of disheveled hair,
Những thứ hiện đại này các con nên từ bỏ, về tóc tai bù xù,
because this is a sign of pukka bhoots coming into you.
bởi vì đây là dấu hiệu của những con bhoot thực sự đang xâm nhập vào các con.
If you have disheveled hair, the bhoots recognize the person
Nếu các con để tóc bù xù, những con bhoot sẽ nhận ra người đó
and they get into such a person who has disheveled hair.
và chúng sẽ nhập vào một người có mái tóc bù xù như vậy.
So try to make your hair in a proper way,
Vì vậy, hãy cố gắng làm tóc của các con một cách gọn gàng,
see now Indians how they make their hair.
hãy xem người Ấn Độ bây giờ họ làm tóc như thế nào.
Look at them: they all make their hair properly.
Hãy nhìn họ: tất cả họ đều làm tóc rất gọn gàng.
Because — I have nothing to do with your hair,
Bởi vì — Ta không liên quan gì đến tóc của các con,
I'm not a hairstyling person or anything,
Ta không phải là người tạo mẫu tóc hay bất cứ điều gì,
but — if you do not have your hair properly combed and done,
nhưng — nếu các con không chải tóc và làm tóc đàng hoàng,
then definitely you are in for trouble.
thì chắc chắn các con sẽ gặp rắc rối.
So take heed to these things.
Vậy nên hãy chú ý đến những điều này.
Then, some people have a habit of being untidily dressed,
Rồi, một số người có thói quen ăn mặc luộm thuộm,
that's also not a good thing. You have to be tidily dressed,
đó cũng không phải là điều tốt. Các con phải ăn mặc gọn gàng,
clean and tidily dressed.
sạch sẽ và gọn gàng.
Not because it is material,
Không phải vì nó là vật chất,
but is very important that if it is not so,
mà rất quan trọng là nếu không như vậy,
that kind of a material will attract
loại vật chất đó sẽ thu hút
all the badhas into you.
tất cả các badha vào các con.
You must keep yourself clean and neat
Các con phải giữ mình sạch sẽ và gọn gàng
because these badhas should not enter.
bởi vì những badha này không nên xâm nhập vào.
All these ideas that have come to the West
Tất cả những ý tưởng này đến với phương Tây
have come from some satanic force.
đều đến từ một thế lực ma quỷ nào đó.
It doesn't look beautiful, in any way it doesn't look good
Nó không đẹp, theo bất kỳ cách nào nó cũng không tốt
for any spiritual person.
cho bất kỳ người nào thuộc về tinh thần.
We have to change our styles
Chúng ta phải thay đổi phong cách của mình
that will be appealing to the Divine and not to the bhoots.
sao cho hấp dẫn Đấng Thiêng liêng chứ không phải các bhoots.
We don't want any bhoots to come on us.
Chúng ta không muốn bất kỳ bhoots nào đến với chúng ta.
If you understand this simple fact,
Nếu các con hiểu sự thật đơn giản này,
then you will start dressing up in a way
thì các con sẽ bắt đầu ăn mặc theo cách
that may not be modern, may not be ancient, whatever it is —
có thể không hiện đại, có thể không cổ xưa, dù là gì đi nữa —
is neat, clean, spick-and-span.
miễn là gọn gàng, sạch sẽ, tươm tất.
Otherwise, also, if you see to the matter point more and more,
Mặt khác, nếu các con càng ngày càng chú trọng vào vật chất,
no use accumulating thousand and one things
thì việc tích lũy hàng ngàn lẻ một thứ
which are plastic in temperament and nature.
có tính chất và bản chất như nhựa dẻo cũng vô ích.
You should have few things which have a spiritual value.
Các con nên có một vài thứ có giá trị tinh thần.
Not all extraordinary things that we try to have —
Không phải tất cả những thứ phi thường mà chúng ta cố gắng có —
because they have no spiritual value.
bởi vì chúng không có giá trị tinh thần.
So try not to accumulate all these nonsensical things to you.
Vì vậy, đừng cố tích lũy tất cả những thứ vô nghĩa này cho mình.
Gradually you will find you'll reduce, you go on reducing.
Dần dần các con sẽ thấy mình giảm bớt, các con cứ tiếp tục giảm bớt.
You'll have simpler lives,
Các con sẽ có cuộc sống đơn giản hơn,
better things and spiritual things.
những điều tốt đẹp hơn và những điều thuộc về tinh thần.
Whatever you buy, see the vibrations and then buy,
Bất cứ thứ gì các con mua, hãy xem các rung động rồi hãy mua,
otherwise just don't buy.
nếu không thì đừng mua.
Because all kinds of nonsensical bhoots will be in your house
Bởi vì tất cả các loại bhoots vô nghĩa sẽ ở trong nhà các con
and you will be troubled.
và các con sẽ gặp rắc rối.
So whatever you want to buy you must see on vibratory awareness.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con muốn mua, các con phải xem xét trên sự nhận biết rung động.
If you cannot understand, ask somebody else, a Sahaja Yogi
Nếu các con không thể hiểu, hãy nhờ người khác, một Hành giả Sahaja
to help you out.
giúp đỡ các con.
But don't go on buying things just because you think they are cheap,
Nhưng đừng tiếp tục mua đồ chỉ vì các con nghĩ chúng rẻ,
or they are nice, or good.
hoặc chúng đẹp, hoặc tốt.
So try to buy things which, vibration-wise, are all right.
Vì vậy, hãy cố gắng mua những thứ mà, về mặt rung động, là ổn.
And if it is not so — finished, it's nothing important.
Và nếu không phải vậy — xong, nó không có gì quan trọng.
That "I must buy this, I have to go to Bombay to buy this" —
Rằng "Tôi phải mua cái này, tôi phải đến Bombay để mua cái này" —
that's a wrong idea.
đó là một ý nghĩ sai lầm.
Now, attention has to be inward all the time.
Bây giờ, sự chú tâm phải luôn hướng vào bên trong.
I've seen that our attention is outward.
Ta đã thấy rằng sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài.
Because of that, what we see outside is not good for vibrations.
Vì vậy, những gì chúng ta thấy bên ngoài không tốt cho các rung động.
But if your attention is inside,
Nhưng nếu sự chú tâm của các con ở bên trong,
you will not buy anything that is not good for vibrations.
các con sẽ không mua bất cứ thứ gì không tốt cho các rung động.
Or you will not own some things, you'll just throw away.
Hoặc các con sẽ không sở hữu một số thứ, các con sẽ vứt chúng đi.
But the attention is outside
Nhưng sự chú tâm lại ở bên ngoài
and because of that you just don't know how to judge it.
và vì vậy các con không biết cách phán đoán nó.
Nabhi Chakra has to be attended to.
Luân xa Nabhi cần được quan tâm đến.
For that you don't have to think, you have to work it out,
Để làm điều đó, các con không cần phải suy nghĩ, các con phải thực hành nó,
see which side of Nabhi is catching.
xem bên nào của Nabhi đang bị tắc nghẽn.
If the right side is catching, for you sugar is the best.
Nếu bên phải bị tắc, đối với các con đường là tốt nhất.
Sugar represents many things.
Đường đại diện cho nhiều thứ.
Sugar means your, also, tongue should be sweet,
Đường cũng có nghĩa là, lưỡi của các con nên ngọt ngào,
you should talk sweetly.
các con nên nói chuyện ngọt ngào.
People think that if you talk sweetly to someone,
Mọi người nghĩ rằng nếu các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó,
then people will start thinking that you are good for nothing
thì họ sẽ bắt đầu nghĩ rằng các con là người vô dụng
or you are absolutely a meek person.
hoặc các con là một người hoàn toàn nhu mì.
We have to be meek.
Chúng ta phải nhu mì.
We have to be meek and humble,
Chúng ta phải nhu mì và khiêm tốn,
we must learn how to talk sweetly to each other.
chúng ta phải học cách nói chuyện ngọt ngào với nhau.
And if you do not understand how to speak,
Và nếu các con không hiểu cách nói chuyện,
then take more sugar, vibrated sugar.
thì hãy dùng thêm đường, đường đã được rung động.
That will make your tongue sweeter and sweeter,
Điều đó sẽ làm cho lưỡi của các con ngọt ngào hơn,
and your ideas will be sweeter about another person
và ý nghĩ của các con về người khác sẽ ngọt ngào hơn
than harsh and criticizing.
thay vì gay gắt và chỉ trích.
So for the right-sided people sugar is suggested.
Vì vậy, đối với những người thiên về bên phải, đường được đề nghị.
For the left-sided people — salt.
Đối với những người thiên về bên trái — là muối.
Left-sided people should take salt more,
Những người thiên về bên trái nên dùng nhiều muối hơn,
and with salt they can solve many problems
và với muối họ có thể giải quyết nhiều vấn đề
because salt gives them a personality, a composer
bởi vì muối mang lại cho họ một cá tính, một sự điềm tĩnh
by which they can express themselves
nhờ đó họ có thể thể hiện bản thân
in a way which is dignified and so not very lethargic.
một cách trang nghiêm và không quá uể oải.
So the speed of your talks
Vì vậy, tốc độ nói chuyện của các con
or behavior or everything should be in the center.
hay hành vi hoặc mọi thứ nên ở trung tâm.
It should not be lethargic,
Nó không nên uể oải,
nor should be too quick and fast and hectic.
cũng không nên quá nhanh, quá vội và hối hả.
So you will understand
Vì vậy các con sẽ hiểu
Sahaja Yoga is the central point of everything.
Sahaja Yoga là điểm trung tâm của mọi thứ.
Everything in the center one should try to bring it.
Mọi thứ nên được đưa về trung tâm.
Not one extreme to another extreme.
Không phải từ thái cực này sang thái cực khác.
If you talk too much and jabber too much and if you are fast,
Nếu các con nói quá nhiều, luyên thuyên quá nhiều và nếu các con nói nhanh,
try to reduce your speed
hãy cố gắng giảm tốc độ của mình
by alertly
bằng cách tỉnh táo
looking at it. You have to be alert.
quan sát nó. Các con phải tỉnh táo.
See, "My speed is going up; there's no need for me to talk.
Hãy xem, "Tốc độ của mình đang tăng lên; không cần phải nói nữa.
Let me stop."
Để mình dừng lại."
But those who do not talk at all also not good.
Nhưng những người không nói gì cả cũng không tốt.
So those who talk or those who do not talk
Vì vậy, những người nói hoặc những người không nói
have to understand only one thing —
phải hiểu một điều duy nhất —
that whatever we talk, we talk in the center.
rằng bất cứ điều gì chúng ta nói, chúng ta nói ở trung tâm.
Once you understand that, your responses to things
Một khi các con hiểu điều đó, phản ứng của các con đối với mọi việc
will be absolutely central, balanced and beautiful.
sẽ hoàn toàn ở trung tâm, cân bằng và đẹp đẽ.
Now, this is all for Me, I can say at this time because
Bây giờ, đây là tất cả đối với Ta, Ta có thể nói vào lúc này bởi vì
the time is short also for us —
thời gian cũng không còn nhiều cho chúng ta —
we have all enjoyed our stay all over,
tất cả chúng ta đã thưởng thức chuyến đi của mình,
I think, so you all have been happy all over
Ta nghĩ vậy, vì vậy tất cả các con đã vui vẻ ở khắp mọi nơi
and we have worked it out very well.
và chúng ta đã thực hiện rất tốt.
And it has been quite a lesson to all of us
Và đó là một bài học cho tất cả chúng ta
and also a very great experience of enjoyment.
và cũng là một trải nghiệm thưởng thức tuyệt vời.
So — not to feel guilty about anything
Vì vậy — đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì
because feeling guilty you do not get over it.
bởi vì cảm thấy tội lỗi các con sẽ không vượt qua được nó.
Feeling guilty is an escape, you must face it.
Cảm thấy tội lỗi là một sự trốn chạy, các con phải đối mặt với nó.
You must face it and see, correct yourself — and be one with it.
Các con phải đối mặt với nó và thấy, sửa chữa bản thân — và hòa làm một với nó.
That is a much better way than to just
Đó là một cách tốt hơn nhiều so với việc chỉ
to go on feeling guilty or aggressive.
tiếp tục cảm thấy tội lỗi hoặc hung hăng.
That's not the way — because I said it's not mental.
Đó không phải là cách — bởi vì Ta đã nói nó không phải là tâm trí.
So if you understand these few points
Vì vậy, nếu các con hiểu một vài điểm này
on these two chakras — is Nabhi
về hai luân xa này — là Nabhi
and your Heart —
và Trái tim của các con —
if you understand these two points clearly
nếu các con hiểu rõ hai điểm này
that you must keep it clear,
rằng các con phải giữ cho nó trong sạch,
and the expression of that will show
và sự thể hiện của điều đó sẽ cho thấy
in your behavior, in your dress,
trong hành vi, trong trang phục của các con,
in your walk, gait, talking and everything outside
trong dáng đi, cách đi, cách nói chuyện và mọi thứ bên ngoài
but you cannot go from outside, inside.
nhưng các con không thể đi từ ngoài vào trong.
Supposing somebody says that all right,
Giả sử có người nói rằng, được rồi,
"Mother, I've combed my hair very well, so I'm all right."
"Thưa Mẹ, con đã chải tóc rất kỹ, nên con ổn rồi."
It's not so.
Không phải vậy đâu.
Not necessarily.
Không nhất thiết.
Even if you have combed your hair, you might be possessed by bhoot.
Ngay cả khi các con đã chải tóc, các con vẫn có thể bị bhoot chiếm hữu.
But at least less chances.
Nhưng ít nhất là ít cơ hội hơn.
So one has to understand it, that it has to be worked out.
Vì vậy, người ta phải hiểu điều đó, rằng nó phải được thực hành.
I think, this must be really screwed into your head
Ta nghĩ, điều này phải thực sự được khắc sâu vào đầu các con
that Sahaja Yoga is to be worked out.
rằng Sahaja Yoga là để thực hành.
You cannot just tell yourself, "Oh, I'm very happy",
Các con không thể chỉ tự nhủ, "Ồ, mình rất hạnh phúc",
because it pampers your ego,
bởi vì nó nuông chiều bản ngã của các con,
or "very unhappy", because it is troubling through your superego.
hoặc "rất bất hạnh", bởi vì nó đang gây rắc rối thông qua siêu ngã của các con.
"I'm not very happy", "I'm not very…"
"Mình không vui lắm", "Mình không... lắm"
"I'm very happy" or "I'm very unhappy".
"Mình rất hạnh phúc" hoặc "Mình rất bất hạnh".
That's not the way. You have to be in joy.
Đó không phải là cách. Các con phải ở trong niềm vui sướng.
And these things can work out.
Và những điều này có thể được giải quyết.
You should have patience with yourself, love for yourself
Các con nên kiên nhẫn với bản thân, yêu thương bản thân
and dignity,
và phẩm giá,
that you are Sahaja Yogis.
rằng các con là những Hành giả Sahaja.
Every individual has to work it out for himself,
Mỗi cá nhân phải tự mình thực hành,
so the whole can be all right.
để toàn thể có thể ổn thỏa.
There could be some people who are only worried about others.
Có thể có một số người chỉ lo lắng cho người khác.
Worry about yourself — and see the good points of others,
Hãy lo cho bản thân — và nhìn vào những điểm tốt của người khác,
not the bad points but good points of others.
không phải những điểm xấu mà là những điểm tốt của người khác.
And, also, if somebody has to tell you that you must organize,
Và, cũng vậy, nếu ai đó phải nói với các con rằng các con phải tổ chức,
go fast and all that — not to feel bad, we have to be like that.
làm nhanh lên và tất cả những điều đó — đừng cảm thấy tệ, chúng ta phải như vậy.
We have to be very quick, we have to do so much work in this world,
Chúng ta phải rất nhanh, chúng ta phải làm rất nhiều việc trên thế giới này,
we have no time to waste. We have no time to waste.
chúng ta không có thời gian để lãng phí. Chúng ta không có thời gian để lãng phí.
It has to be very quick
Phải rất nhanh
and we have to be very prompt and healthy about it.
và chúng ta phải rất nhanh chóng và lành mạnh về điều đó.
As you know that — in this trip you have seen that —
Như các con biết đó — trong chuyến đi này các con đã thấy —
how much work I've been doing compared to you people.
Ta đã làm bao nhiêu việc so với các con.
And I am so much older compared to you people.
Và Ta lớn tuổi hơn các con rất nhiều.
All right, you can say that "Mother, You are Adi Shakti",
Được rồi, các con có thể nói rằng "Thưa Mẹ, Mẹ là Adi Shakti",
it's all right, but I'm your ideal.
không sao cả, nhưng Ta là hình mẫu lý tưởng của các con.
In any case, if somebody's your ideal,
Trong bất kỳ trường hợp nào, nếu ai đó là hình mẫu lý tưởng của các con,
try to become like that person,
hãy cố gắng trở thành người đó,
try to imbibe those qualities in you.
hãy cố gắng thấm nhuần những phẩm chất đó vào trong các con.
So,
Vì vậy,
now I may have to bid farewell to most of you who are going away.
bây giờ Ta có thể phải nói lời tạm biệt với hầu hết các con sắp ra đi.
I hope I'll be able to see you
Ta hy vọng Ta sẽ có thể gặp các con
but, as you know, I have programs and programs and programs.
nhưng, như các con biết, Ta có rất nhiều chương trình.
I don't know where I'm going to stay and where I will be —
Ta không biết Ta sẽ ở đâu và Ta sẽ ở đâu —
in any case, I'll try to be there.
dù sao đi nữa, Ta sẽ cố gắng có mặt ở đó.
So the program is today,
Vậy chương trình là hôm nay,
I have a program which I have to go for, you don't have to go.
Ta có một chương trình mà Ta phải đi, các con không cần phải đi.
Now you are going to Kalwa where you'll have your
Bây giờ các con sẽ đến Kalwa, nơi các con sẽ
lunch, I will be there.
ăn trưa, Ta sẽ ở đó.
In a village, in a village way they are cooking something for you.
Trong một ngôi làng, theo kiểu làng quê, họ đang nấu vài món cho các con.
And then I will be
Và sau đó Ta sẽ
busy with some other programs Myself, so I go direct to Bombay.
bận rộn với một số chương trình khác của Ta, vì vậy Ta sẽ đi thẳng đến Bombay.
Then tomorrow morning
Rồi sáng mai
I have a program, you don't have a program.
Ta có một chương trình, các con thì không.
So — I don't know, some of you might have to come,
Vậy nên — Ta không biết, một vài người trong các con có thể phải đến,
I don't know what the situation is — in any case,
Ta không biết tình hình thế nào — dù sao đi nữa,
if you have to go out shopping,
nếu các con phải đi mua sắm,
you can go and do some shopping in Bombay
các con có thể đi mua sắm ở Bombay
and get things for yourself if you want to do it,
và mua đồ cho mình nếu các con muốn,
those who are going back.
những người sắp trở về.
And evening time there's a wedding of…
Và buổi tối có đám cưới của…
Kamakshi and Malcolm.
Kamakshi và Malcolm.
And whatever you want to give collectively, a present to them,
Và bất cứ thứ gì các con muốn tặng chung, một món quà cho họ,
whatever you have to do, you can do it tomorrow morning.
bất cứ điều gì các con phải làm, các con có thể làm vào sáng mai.
And then day after tomorrow morning…
Và rồi sáng ngày kia…
23rd morning you… most of you have to go to Delhi.
sáng ngày 23 các con… hầu hết các con phải đến Delhi.
But there are some who are not going to Delhi.
Nhưng có một số người không đến Delhi.
Now raise your hands who are not going to Delhi on the 23rd.
Bây giờ hãy giơ tay những ai không đến Delhi vào ngày 23.
Warren?
Warren?
Warren? Warren isn't going?
Warren? Warren không đi sao?
Warren, what is it, you are not going?
Warren, sao vậy, con không đi à?
All right. So…
Được rồi. Vậy thì…
YOGI: The rest of the group, fifty three people are going.
HÀNH GIẢ: Phần còn lại của nhóm, năm mươi ba người sẽ đi ạ.
All right. So you all are going.
Được rồi. Vậy là tất cả các con đều đi.
Those who are not going,
Những người không đi,
out of them who… those who are going to Delhi,
trong số họ những ai… những người sẽ đến Delhi,
not 23rd but later on, raise your hands.
không phải ngày 23 mà là sau đó, hãy giơ tay lên.
London and Europe people.
Những người ở London và Châu Âu.
So this is the second group.
Vậy đây là nhóm thứ hai.
Now those who are going to Delhi afterwards
Bây giờ những người đến Delhi sau đó
please see that you book your seats.
làm ơn hãy đặt chỗ.
You shouldn't give Me headache about this, you see,
Các con đừng làm Ta đau đầu về chuyện này, các con hiểu không,
so you book your seats properly.
vì vậy hãy đặt chỗ cho cẩn thận.
All of you may not get your reservations,
Tất cả các con có thể không đặt được chỗ,
some of you are going by train.
một số người trong các con sẽ đi bằng tàu hỏa.
And inform the people in Delhi, yourself, organize it. You see?
Và hãy tự mình thông báo cho mọi người ở Delhi, tự sắp xếp đi. Các con hiểu không?
You can have Perekar
Các con có thể nhờ Perekar
and also somebody else, Jayvant — to help you out.
và một người khác nữa, Jayvant — để giúp các con.
That those who are going —
Những người sẽ đi —
these two persons, Perekar and Jayvant will look after you,
hai người này, Perekar và Jayvant sẽ chăm lo cho các con,
you book your seats…
các con hãy đặt chỗ…
So you book your seats.
Vậy các con hãy đặt chỗ đi.
Then also somebody must talk to Delhi people and find out,
Sau đó cũng phải có người nói chuyện với những người ở Delhi và tìm hiểu,
because they want to have you there for about seven days, with them.
bởi vì họ muốn các con ở đó với họ khoảng bảy ngày.
Now, 26 January you all should be there,
Bây giờ, ngày 26 tháng 1 tất cả các con nên có mặt ở đó,
I hope you are all going to be there.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ có mặt ở đó.
26th morning they want to take you around to see the parade,
sáng ngày 26 họ muốn đưa các con đi xem diễu hành,
I may not be there, 26th evening I may be there, I don't know.
Ta có thể không ở đó, tối ngày 26 Ta có thể ở đó, Ta không biết.
27th they are starting the program.
Ngày 27 họ bắt đầu chương trình.
So till the 26th whatever you have to do you can finish,
Vậy nên cho đến ngày 26, bất cứ điều gì các con phải làm, các con có thể hoàn thành,
and 27th I am starting my program,
và ngày 27 Ta bắt đầu chương trình của Ta,
but still you will be staying with them, I think.
nhưng Ta nghĩ các con vẫn sẽ ở với họ.
They have got these flats from the 28th.
Họ đã thuê những căn hộ này từ ngày 28.
So they have a wrong conception about you, they think you all want
Vì vậy, họ có một quan niệm sai lầm về các con, họ nghĩ rằng tất cả các con đều muốn
bathrooms and things attached, so they got the flats.
phòng tắm và những thứ đi kèm, vì vậy họ đã thuê các căn hộ.
And I told them that "Don't get the flats —
Và Ta đã nói với họ rằng "Đừng thuê căn hộ —
is firstly they are rather expensive and
thứ nhất là chúng khá đắt và
also they don't want it, they want to go in a bungalow."
họ cũng không muốn, họ muốn ở trong một ngôi nhà gỗ."
But I don't know, they also have got conceptions,
Nhưng Ta không biết, họ cũng có những quan niệm riêng,
they think you are too attached to bathrooms, so…
họ nghĩ rằng các con quá gắn bó với phòng tắm, nên…
Which is true also.
Điều đó cũng đúng.
So they think they are obliging us by giving us
Vì vậy, họ nghĩ rằng họ đang giúp chúng ta bằng cách cho chúng ta
bathroom attached rooms, you see.
những phòng có phòng tắm riêng, các con thấy đó.
So that is why
Vậy nên đó là lý do tại sao
it has happened, now, whatever has happened has happened.
chuyện đã xảy ra, bây giờ, chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi.
Now, for the marriages.
Bây giờ, về chuyện hôn nhân.
We have decided on marriages on these days.
Chúng ta đã quyết định về các cuộc hôn nhân vào những ngày này.
Now who has got the list?
Bây giờ ai có danh sách?
Who has got the list?
Ai có danh sách?
YOGI: England mistakenly made [NAME] to [NAME]
HÀNH GIẢ: Nước Anh đã ghi nhầm [NAME] vào danh sách của [NAME]
she should not be there, she's from Switzerland.
cô ấy không nên ở đó, cô ấy đến từ Thụy Sĩ.
Apart from that, that is the full list.
Ngoài ra, đó là danh sách đầy đủ.
Her marriage is already sorted.
Hôn nhân của cô ấy đã được sắp xếp rồi ạ.
So, I don't know, but it's about eighty percent fixed.
Vậy nên, con không biết, nhưng khoảng tám mươi phần trăm đã được chốt rồi ạ.
So…
Vậy nên…
Now, this you have given me, but now what I am trying to say,
Bây giờ, cái này các con đã đưa cho Ta, nhưng bây giờ điều Ta đang cố gắng nói là,
that who has chosen whom, that's not yet known.
ai đã chọn ai, điều đó vẫn chưa được biết.
So pass on this list and by the time we are in Delhi you tell me.
Vậy hãy chuyền tay nhau danh sách này và khi chúng ta ở Delhi, các con hãy nói cho Ta biết.
The marriages are going to be on the 6th.
Các cuộc hôn nhân sẽ diễn ra vào ngày 6.
So there's still time for us to sort it out. On the 6th.
Vậy chúng ta vẫn còn thời gian để giải quyết. Vào ngày mùng 6.
YOGI: I think most of them are relying upon You
HÀNH GIẢ: Con nghĩ hầu hết họ đều trông cậy vào Mẹ
to make certain suggestions.
để đưa ra một số gợi ý ạ.
No no, I won't. I'm sorry, sir. Not me, sir.
Không không, Ta sẽ không làm. Ta xin lỗi, thưa ngài. Không phải Ta, thưa ngài.
You know the joke? There was a fellow sitting on the fence
Các con có biết câu chuyện cười không? Có một anh chàng đang ngồi trên hàng rào
and another gentleman went and going in a car he asked him,
và một quý ông khác đi tới, đang lái xe, ông ta hỏi anh chàng,
"How do you go to such a place?"
"Làm sao để đến nơi đó?"
So he just looked at him, he said, "Not me, sorry,
Anh ta chỉ nhìn ông ấy và nói, "Không phải tôi, xin lỗi,
I'm not going to tell you."
tôi sẽ không nói cho ông biết."
He said, "Why?"
Ông ta hỏi, "Tại sao?"
He said, "The one I told before has punched my nose.
Anh ta nói, "Người mà tôi chỉ đường trước đó đã đấm vào mũi tôi.
Not me, sorry."
Không phải tôi, xin lỗi."
Will you please decide for yourself because decision making
Các con làm ơn hãy tự quyết định vì việc ra quyết định
is so much there in the ego.
có quá nhiều bản ngã trong đó.
So you do it in a proper way.
Vậy các con hãy làm điều đó một cách đúng đắn.
Make your own decisions, you'll stick onto it better.
Hãy tự mình quyết định, các con sẽ gắn bó với nó tốt hơn.
Still that exists. Exists, what can we do about it.
Nó vẫn tồn tại. Tồn tại, chúng ta có thể làm gì đây.
It exists, still.
Nó vẫn tồn tại.
So better… this is the list, you go through it,
Vậy tốt hơn là... đây là danh sách, các con hãy xem qua,
make your selections and choices and don't force on anyone.
hãy lựa chọn và đừng ép buộc ai cả.
Because again the same question, "No, sorry".
Bởi vì lại là câu hỏi tương tự, "Không, xin lỗi".
It's absurd the way we do things, absurd, absolutely absurd.
Thật vô lý cách chúng ta làm mọi việc, vô lý, hoàn toàn vô lý.
Marriage is not so important that way.
Hôn nhân không quan trọng đến thế.
Not so important. But this ego comes back
Không quan trọng đến thế. Nhưng cái bản ngã này quay trở lại
and, "I have decided and now I have not",
và, "Tôi đã quyết định và bây giờ thì không",
and then this and — all nonsense it is.
rồi thế này thế kia — tất cả đều vô nghĩa.
So with that idea that once you are married you are married forever.
Vậy với ý nghĩ rằng một khi đã kết hôn là kết hôn mãi mãi.
Take a decision properly.
Hãy quyết định một cách đúng đắn.
So I bless all of you -
Vậy Ta ban phước cho tất cả các con -
all the brides and the bridegrooms. But I think there are more
tất cả các cô dâu và chú rể. Nhưng Ta nghĩ rằng có nhiều
bridegrooms than the brides.
chú rể hơn cô dâu.
YOGI: Yes, that's true, Mother.
HÀNH GIẢ: Vâng, đúng vậy thưa Mẹ.
So I'll have to find out some brides.
Vậy Ta sẽ phải tìm một vài cô dâu.
YOGI: A couple of them - two of them particularly have asked
HÀNH GIẢ: Một vài người trong số họ - đặc biệt là hai người đã hỏi
if they can marry Indian ladies at some point
liệu họ có thể kết hôn với phụ nữ Ấn Độ vào một thời điểm nào đó không
Not necessarily this time, Mother.
Không nhất thiết là lần này, thưa Mẹ.
There's one from Australia… two from Australia.
Có một người từ Úc... hai người từ Úc.
Good idea.
Ý hay đấy.
YOGI: They'd like to marry Maharashtrian girls.
HÀNH GIẢ: Họ muốn kết hôn với các cô gái Maharashtrian.
The one that was .. you were
Người mà con đã .. con đã
telling about, he's about 39 or something.
nói đến, anh ấy khoảng 39 tuổi hay sao đó.
YOGI: Yes, he's… he's one of them. And…
HÀNH GIẢ: Vâng, anh ấy... anh ấy là một trong số họ. Và...
For him I found a girl but she's not yet been divorced, you see.
Với anh ấy, Ta đã tìm được một cô gái nhưng cô ấy vẫn chưa ly hôn, các con thấy đấy.
She's not yet been divorced.
Cô ấy vẫn chưa ly hôn.
So, any other questions you have,
Vậy, các con còn câu hỏi nào khác,
please ask Me before we start the puja.
xin hãy hỏi Ta trước khi chúng ta bắt đầu lễ Puja.
Good idea.
Ý hay đấy.
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
If you have really some question, ask,
Nếu các con thực sự có câu hỏi nào, hãy hỏi,
otherwise we have to finish the puja fast and we have to go away.
nếu không chúng ta phải kết thúc lễ Puja nhanh và phải đi.
YOGINI: Perhaps some of us don't know who the men are
NỮ HÀNH GIẢ: Có lẽ một vài người trong chúng con không biết những người đàn ông là ai
who are taking care of our tickets for Delhi
những người lo vé cho chúng con đến Delhi
I'm not familiar with them, I don't know the people,
Con không quen họ, con không biết những người đó,
is there someone I can ask to be introduced to, so we know
có ai đó mà con có thể nhờ giới thiệu để chúng con biết
to see about our tickets for Delhi, I don't know their names.
để hỏi về vé đi Delhi, con không biết tên họ.
I have to go to America to really understand what did you say.
Ta phải đến Mỹ để thực sự hiểu con đã nói gì.
What did she say?
Cô ấy đã nói gì vậy?
YOGI: About the tickets Shri Mataji - tell her to see Warren.
HÀNH GIẢ: Về vé ạ, thưa Shri Mataji - Mẹ bảo cô ấy gặp Warren.
Warren, you should see Warren. All right.
Warren, con nên gặp Warren. Được rồi.
Brian. Brian and Warren. All right.
Brian. Brian và Warren. Được rồi.
Now I have forgotten again American English. I'm sorry.
Bây giờ Ta lại quên tiếng Anh-Mỹ rồi. Ta xin lỗi.
In America I understand and I forget it, you see.
Ở Mỹ Ta hiểu và rồi Ta lại quên, các con thấy đấy.
English has so many versions.
Tiếng Anh có rất nhiều phiên bản.
Australian English is different… Every English is different,
Tiếng Anh-Úc khác... Mọi tiếng Anh đều khác,
So sorry I've forgotten the American English.
Rất tiếc Ta đã quên tiếng Anh-Mỹ.
I'll get to it very soon.
Ta sẽ sớm quen lại thôi.
All right, done.
Được rồi, xong.